最近雨が多くて困るね
最近雨多起来真苦恼啊
雨ならいいじゃないの
下雨难道不挺好的
うちは最近サバばっかり降ってくるのよ
我们那最近天天下鲭鱼
焼くにしても煮るにしてももううんざり
烧烤还是水煮都已经吃腻了
青魚はね　好き嫌いがね
青鱼挺好 喜欢不喜欢都不错
電車
列车
なわけないだろ
怎么可能
今運行してるのは池バスだけだよ
现在运行的只有池袋巴士
早い早い早い
好快好快好快
静留ちゃん落ち着いて
静留你冷静点
ゴーゴーゴー
去吧去吧去吧
ちょうばん
合叶
池袋駅は頭端式ホーム
池袋站是终端式站台
え何　頭端式ホームって
诶啥 终端式站台是什么
ここは池袋ですか
这里就是池袋吗
死ぬかと思った
差点以为要死
大丈夫
没事吗
怪我してない
有受伤吗
でもやった
但是太棒啦
ついに池袋到着
终于到达池袋
頭端式ホームっていうのはね
说起来终端式站台
つまりこういう行き止まりの
简而言之就是死胡同
なに　ぽっちさん
怎么了 波奇
侵入者発見
发现入侵者
排除する
快速排除
え　何でいきなり
诶 为什么这么突然
攻撃　前
攻击 上
*一说是「問答無用かよ」
*即「商量余地都没吗」
本当無用かよ
真的没用吗
葉香ちゃんの匂い
葉香的气味吗
行こう
走吧
えん
嗯
待って
等等我
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐当哐当 哐当哐当 突突的火车
終　終　トレイン
终末的列车
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
しょっちゅう停止　停止
经过各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相处 一起乘坐火车吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜欢的事物 都塞进旅包里吧
ほらここが　始発駅
那么就在此站 始发吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
这在哪
導いて
没导引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
寻找 你的 旅途 出发了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
ワクワクスル
心情激动万分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
響け　ホイッスル
吹响清阙的哨声
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脱轨了也问题不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我们能够一往无前 无论何处
次はどんな扉を
下次会是什么样的门扉
開けようか
等待着去开启呢
さあ　終わんない旅へ
来吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
お目覚めですか
您睡醒了吗
食事の準備ができております
饭菜已经为您准备好了
あ　えん
啊 嗯
今日のご飯　何
今天的饭菜 是什么
アジの干物と茸の卵とじ
鱼干还有蘑菇蛋
ゴーヤのお味噌汁です
加上苦瓜味增汤
おいしそう
听起来好好吃
第十一话 已无力回天
前もゴーヤ出てなかったっけ
之前吃的也是苦瓜吧
好きなの　ゴーヤ
你喜欢苦瓜吗
いいえ　そういうわけではありません
不 并不是这样
葉香様はお嫌いですか
是葉香大人您讨厌它吗
であれば　今後
如果这样 今后就
ううん　別に
不 没什么
なんか妙な気持ちがするだけ
只是有些奇妙的感觉
妙な気持ちとは
奇妙的感觉是
それが分からないの
这我也不清楚
そんな食べたはずないのに
明明从未吃过它
なんだか懐かしく感じてしまう
但却一股怀念
だから妙なんだ
所以才奇妙
なるほど
原来如此
これって　どこ産だっけ
这个是 哪里产的呢
それは
这个是
何
怎么了
あ　人がいた
啊 有人在
あの人に聞こうよ
去问问那个人吧
すみません
打扰一下
ちょっと伺いたいんですけど
我想问一下
中富葉香って人を探してるんですけど
我们正在找一个叫中富葉香的人
わあ　でっかいおじさん
哇 好大块头的大叔
割烹着
围裙
行儀よく
注意礼貌
え　何何
诶 怎么怎么了
どうしたの
怎么了
また　混太郎って人
还是 混太郎吗
葉
可愛いね
挺可爱呀
あなたの犬
是你的狗狗吧
私も昔飼ってたんだ
我曾经也养过一只
ぽっちさんって言う犬
是叫波奇的狗狗
貴方　何て言う名前なの
你 叫什么呢
つか　それがぽっちさんじゃん
不是 它就是波奇啊
なんで分からないの
为什么不知道呢
吾野のから皆で来たんだよ　葉香ちゃん迎えに
大家都是从吾野来 接葉香你的
葉香ちゃん　だよね
你是葉香 对吧
貴方達　何
你们 是谁
もしかして　まだ怒ってる
难道你还在生我的气
何を
什么
如何して私が怒るの
我为什么要生气呢
それ
这
なんだか　とても嫌な気分
总感觉 是非常的难受
胸の当たりが　キヤキヤする
胸口 像火一样灼烧
待って　葉香ちゃん
等一下葉香
私たちの事が分からないの
你难道不记得我们了吗
うそ　記憶喪失
不是吧 失忆
善次郎さん見たいに　うにゃうにゃ手術受けちゃった
难道和善治郎一样 被做了软绵绵手术吗
そんな
怎么会
私は中富葉香
我是中富葉香
天文学が好きな高校生
是一名喜欢天文学的高中生
池袋で毎日真面目に勉強している
在池袋每天都认真学习
勉強は楽しい
学习很快乐
知らないことを知るのは楽しい
知晓未知也很快乐
世界が広がるから
世界会膨胀的
そして　将来の夢は
然后 将来的梦想是
将来の　夢は
将来的 梦想是
葉
静留ちゃん
静留
葉香ちゃん
葉香
葉香様
葉香大人
落ち着いてください
请您冷静下来吧
私は中富葉香
我是中富葉香
聞いて　葉香
听我说葉香
あのね
那个
活かした
她们还活着
こんなに早くたどり着くとはな
没想到这么快就找到了啊
姫を害する面倒な虫どもめ
伤害公主的臭虫们
我らが葉香姫に同席とは
我们和与葉香公主同席
何たる不埒な者どもだ
竟有如此老鼠屎
つまり敵
总而言之是敌人
討ち取ってしまえ
给我办了她们
要するに　こてんぱん
总之 打倒她们
さ　これ死ぬ
看 这真的会死
死ぬ感じ
感觉要死
葉香
ちょ　葉香ね
等 葉香呢
静留ちゃん　今は駄目
静留现在还不行
皆こっち
大家来这边
死んだら元も子もないよ
小命没了前功尽弃啊
姫　お怪我は
公主 您有受伤吗
別に
没什么
なんでこんな大事な物ここに置いとくんだ
为什么这么重要的东西会放在这里
鳥頭
你个鸟头
これはどういうことだ
这到底是怎么回事
あいつらだ
是那群家伙
間違いない
没有错
あいつらのせいで姫は
都是因为她们公主才
そいつらを捕まえろ
给我逮捕她们
絶対に逃がすな
绝对别放跑她们
よし　行け
好 走吧
動け
动起来
早く早く早く
快点快点快点
なんで逃がした
为什么让她们逃跑了
お前たち全員姫に言いつけて　心太の刑だ
我要把你们都告诉公主 全都变成凉粉
まずいまずいぞ
不好了糟了
ボタンと姫のあの反応を考えると
考虑到按钮和公主的反应
二つは話しといた方が良さそうだ
是时候要好好考虑这两件事了
結構警戒していたつもりだったが
明明我是非常警惕的
甘かったぞこの野郎
结果太天真了你个混蛋
ご用か
有何吩咐
ご用ですかというんだ
你说有什么吩咐
このデカブツめ
你个大块头
姫には別の所にお移り頂く
赶快把公主搬到其它地方去吧
なぜ
为何
お前が取り逃したあいつらが
你放跑的那群人
姫を奪いに来るかもしれんからだ
很有可能是来抢夺公主的
そんな事も理解できないのか
这点事情都不能理解吗
ご本人がお望みにならないかもしれません
但是她本人很有可能并不愿意
あの部屋はとても気に入っておいででしたから
她很喜欢那个房间
おいでもこいでも思いでも関係あるか
这个那个的理由怎么那么多
なら姫はお前が守ると言うんだな
你不是说公主就由你来守护吗
もちろんです
当然
首の毛一本でも傷つけるような事があったら　覚えとけよ
哪怕伤到脖子上的一根毛 也得给我好好记住
おい
喂
台車を用意しろ
准备转向架
警備の人間もだ
警备人员也要增加
あれもしかして葉香ちゃんじゃなかったんじゃない
那个难道不是真葉香吧
は
哈
だっておかしいもん
毕竟挺奇怪的
あんな変な葉香ちゃん
那么奇怪的葉香
私達の事だって分かんなかったし
竟然连我们都不知道了
確かに変は変だったけど
怪确实挺奇怪的
あれはちゃんと葉香だと思う
我想她确实是葉香
そうだね
是啊
ぽっちさんだって葉香ちゃんだって言ってたもんね
毕竟葉香也提到了波奇
絶対葉香ちゃんだよ
绝对是葉香本人
てことは　葉香ちゃんのあの態度激怒り
也就是说 葉香的态度很气愤
絶交レベル
绝交水平
絶交って
绝交
まぁね
是啊
私が葉香だったら絶交くらいするよね
我要是葉香 也会和自己绝交
え　何
诶 啥
これモールスだよ　モールス信号
这个是摩尔斯 摩斯密码
善次郎さんと誠先生だ
善治郎和诚老师
なんでゴーヤ経由なのよ
为什么要通过苦瓜啊
吾野からツルか根っこが伸びて繋がってるのかも
很有可能根系藤蔓的延伸 与吾野建立起了联系
ええ
诶
吾野からここまで
从吾野到这里
ゴーヤ最強
苦瓜最强了
それで誠先生なんて
所以说诚老师她讲了什么
ゴーヤを輪切れにしろって
将苦瓜切开 截面为圆
は
哈
静留ちゃん　包丁
静留 菜刀
てすてす
测试测试
何
怎么了
ゴーヤから誠先生の声がした
苦瓜里传来诚老师的声音了
それ日本語として怪しいよね
那作为日语来说确实挺可疑的
うるさい聞こえてるっての
好吵啊 我这能听到啊
誠先生だ
是诚老师
おーい見える
噢 能看见吗
見えない音声専用
看不见 声音专用
あそう
啊这样啊
世界を元に戻す方法が判明した
我们已经找到了让世界恢复原状的方法
えっ誰
诶是谁
善次郎さんでしょ
是善治郎吧
判明したって
找到了吗
実証されたわけではないが　かなり信憑性の高い仮説だ
虽然没有得到证实 但是假说信服度落在置信区间
7Gの開通には起点となるスイッチ　ボタンがあるはずだ
7G开通的起点应该有作为开关的按钮
そしてそのボタンは　オンのままになっている
而那个按钮 应该是开启状态的
つまり再度ボタンを押してオフにすれば
也就是说 再按一次按钮的话
すれば
的话
7G回線は切断
7G线路会被切断
電波による影響は消滅する
电波的影响就会消失
つまり以前の世界に戻るかもしれない
也就是说很有可能回到原来的世界
はっそんなことで
就这
いやいやいや
不是不是不是
簡単すぎない
这太简单了吧
それゆえに見逃していた
但这却让我们忽略了它
個別の事象に対応するのに精一杯で
我们太聚焦于应对个别现象
根本的な要因を突き止める時間がなかったんだ
根本没有时间去探求「根本原因」
それはそうかも
这点确实
そのボタンってどこにあるの
那个按钮现在在哪
それは分からない
这点我们也不知道
少なくとも　私がポンタロウならば
但至少 假如我是庞太郎
ひとくし厳重な警備体制を敷くだろう
肯定会采取严密的警备措施
現在の状況を維持したい者と
那些想要维持现状的人们
以前の状況に戻したい者の争いでは
还有想回到过去状态之人之间的争斗
ボタンの存在が命運を分けるだろうからな
按钮的存在将决定各自命运
新たな情報が分かり次第また連絡する
如果有了新消息就再联络
通話に使ったゴーヤはちゃんと美味しくいただくように
通话过后的苦瓜可是非常好吃的
はい
好的
粗末にしてはいけ　ぼぼぼ
糟蹋粮食可不 吧吧吧
あれ　いつもの善次郎さんだ
啊嘞 变成平常的善治郎了
最近ハンボボモードに戻れる時間が5分38秒ほどに伸びたのだが
虽然最近的哈吧吧模式的时间已经延长到五分三十八秒
すごいじゃん
这挺厉害的
いやまだ完全ハンボボには程遠い
不 距离完全的程度还很远
このまま伸びていけば元に戻る
这样延长下去就能恢复原状吗
計算上は94年後だ
计算上需要九十四年以后
そっか
这样啊
少し考えないと
稍微考虑一下
94年後って善次郎さんは死んでるよね
九十四年以后善治郎都去世了啊
それじゃなくて
不是这个
ボタンの話だよね
是按钮的吧
つまり核のフットボールみたいなものが存在するってことか
也就是说 存在类似「核足球」的东西吧
へ　何それ
诶 那是啥
大統領が核兵器を発射するための道具
总统发射核武器的必要工具
SPが肌見放さず持っている
一般由警备人员时刻提携着
やばくない
这没危险吗
盗まれたりしたらどうするの
要是被偷盗了该怎么办
そういう小説や映画は腐るほどあるけど
虽然这种情节小说和漫画多得让人发指
現実に起きたことはない
现实却并未发生过
ねえ
那个
葉香ちゃんが冷たくなっちゃったのも
葉香变得如此冷淡
そのボタンのせいかもじゃない
有没有可能是按钮的问题呢
どういうこと
怎么说呢
世界がボタンを押して変わっちゃったんだったら
既然按下按钮世界就会被改变
もう一回ボタンを押してオフにすれば
再按一次就能关掉它
世界も葉香ちゃんも元に戻るかも
世界和葉香都有可能恢复原状
ああそっか
啊 确实
だからあんな感じ悪かったんだ
所以才有那种不好的感觉啊
待ってよ
等会啊
そういうもの
就这
だってそうとしか考えられないじゃん
毕竟想到的只有这种可能啊
短絡的
鼠目寸光
人は変わるんだよ
人是会变的
でもワンチャンあるじゃん
但是有一决胜负的机会
ボタン見つけたい
先找到按钮
本当にワンチャンあるんだったらやってみる
如果真有决胜机会 一定要做
いいと思う賛成
好想法 赞成
でも
但是
また晶のでもでもだってが出た
又是小晶你的但但是是
聞いて
听我说
ボタンを探すのはいいよ
找按钮没问题
いいけどどうやって見つける
虽然挺好但要怎么找
探すのと手に入れるのと
找到它和得到它
二つミッションがあるんだよ
是两个任务啊
あれ
啊
ゾンビの人たち
僵尸的大家
*实际上姓「黒木」
黒金じゃん
是黑金
どうして
怎么了
久しぶりだな
好久不见
あれから方や駅付近も環境の変化が激しくてなぁ
从那之后附近车站的环境变化挺大的
このままではゾンビは全員　カビて腐るか
要继续这样僵尸全体 要么被霉菌腐蚀
乾いて砕けるかしてしまう
要么被干燥得成粉末了
ゾンビって繊細なんだね　意外
僵尸竟然如此敏感啊 好意外
だから私たちと組もうってこと
所以你要和我们合作吗
我々には数の力がある
我们有数量优势
そっちには頭脳　がある
你们头脑 有吗
なんで疑問形
为啥是疑问句
さっき頭脳担当の誠先生から
刚刚头脑担当诚老师
7Gを止めるボタンを見つければ
告诉我们 要是找到了终止7G的按钮
なんとかなるかもって聞いたとこなんだ
说不定就能有办法
頭脳担当って何
头脑担当是啥
筋肉担当ってことでしょ
你是肌肉担当吧
そのボタンはどこに
那个按钮在哪里
わかんない
不知道
でも世界がこんなになっちゃったくらいの
但是能把世界变成这样子
パワーを持ってるんだったら
必然拥有很强大的力量
かなり大きいんじゃないかな
也就是说会很大的样子
あ　酒樽みたいな
啊 就好比酒桶那样
酒樽か
酒桶啊
何
怎么了
いや
不是
デパートの脇を通った時に
刚刚路过百货商店的时候
え　なんだ　どうした
诶 怎么了 发生了什么
ゾンビが脳みそとカリフラワー以外に興味を示したのだ
僵尸竟然对大脑和花菜以外的东西感兴趣
ゾンビたちは人間に戻りたがっている
说明僵尸们也想变回人类
そのゾンビたちが　元に戻れるかもしれない
这些僵尸们 很有可能是被「恢复」的力量
パワーを持ったそのボタンに　反応したのかもしれない
也就是对拥有力量的按钮 产生了反应
あれがボタンだったという可能性は大いにある
而那是按钮的可能性就非常之高
え　ないこともある
诶 不是也可能啊
あのデパートか
那个商城啊
行ったことないな
我没去过啊
は
哈
御洒落な生活だっけ
咱想过精致的生活嘛
あと自分大好きだっけ
而且咱最喜欢自己啦
昔そういう広告見て憧れた
之前看到类似的广告就很向往
行きたいってこと
要去那里吗
だって　せっかく池袋来たんだし
可是 难得来到了池袋
行ってみるくらいいいんじゃない
顺带去看看也问题不大啊
単にデパート行きたいだけだよね
你就只是想去商城罢了
買い物気分だよね
就是想购物罢了
デパートにも行きたい
大家都想去商城
もちろんボタンも探すよ
当然也要找按钮
嘘っぽ
虚伪
ポンタローって人なら隠しそうだよね
庞太郎那群人肯定会把它隐藏起来的
なんかすごく威張ってたし
而且感觉他好像挺威风凌凌的
ポイズン・ポンタローか
芃伊斯·庞太郎吗
胡散臭話しか聞かないなあ
听说是个乱逼逼的人
善次郎さんもクソのクソみたいなこと言ってたな
善治郎也说了他很坏的话
自分のことしか考えてないって
还说他只考虑自己
そもそも7Gに絡んでるんだよね
再说了原本就和7G有关
それなのに元に戻そうとしないで偉そうにしてる
但是却不打算恢复原状 反而装得很了不起
そりゃめちゃめちゃになった責任とか取りたくないだろうね
应该是不想承担搞得乱七八糟的责任吧
自分のしたこと責任取らないなんて最低
不为自己的所作所为负责太恶劣了
なるほど　悪い意味でのゾンビだな
原来如此 认为僵尸是不好的吧
え
诶
視野が狭く　今と己のことしか考えない
视野狭窄 只考虑现在和自己
反省も　展望もない
反省和展望都没有
ん　どうした
嗯 怎么了
何でも　な　いや　あるかも
总感觉 在说 不是 确实
どうしよう　デパート行く
怎么办 要去商城吗
行く行く
去去
葉香ちゃんはどうすんのよ
葉香要怎么办啊
もう無理かな
已经不行了啊
はあ
哈
無理って何が
不行啥啊
絶交だし
都绝交了
またそんなこと言って
你还在说这话啊
あのね静留ちゃん
听我说静留
今そんなこと言われても困るの
现在再说这些话可太为难了
撫子ちゃん怖い
抚子姐好可怕
私は葉香ちゃんと会いたいし
我也很想见到葉香
静留ちゃんが会いたくなくても会う
就算静留你不想见也得见
私も会いたい
我也想见
玲実はデパートでしょ
玲实你想的是商城吧
違うもん
才不是
いいいい　静留ちゃん
好吗 静留
いいも悪いも
不好不坏
静留ちゃんが会いたくなくても会わせる
你要不愿意见她只能上强制手段
えっ
诶
虱潰しに行くしかないね
只能挨家挨户去找了
なんで偉そう
为啥这么牛逼
リアルで虱潰しとか言うと思ってなかったから
因为现实中没什么要挨家挨户的
あ
啊
この泥棒猫
你个小三
とかメイドの土産と一緒だね
还有和女仆的特产一样
お前の目は節穴かわ一回行ってみたいな
你的是真的不长眼啊
お黒金分かってるね
噢黑金很懂嘛
人生で言ってない台詞いっぱいあるよね
人生中未曾说过的台词很多啊
言ってない　台詞
没说过的 台词
言わなきゃ静留ちゃん
必须要说出来 静留
うん
嗯
何
怎么了
見つけたのかも
可能找到了
片付けて　早く
收拾起来 快点
何かお探しですか
您在找什么东西呢
とっても人気ですよ
这个非常有人气噢
お似合いですよ
您穿着很合适哦
や　あれ嫌い
呀 这好讨厌啊
スマイルプレッシャー
微笑压力
かつ増えだ
数量增加了
逃げると追ってくる　こういう時はあれだ
逃跑了肯定会追上来 这个时候就靠那个了
見てるだけです
「我就看看」
世界的に有名なアーティスト…
世界著名艺术家的…
人間国宝に…
人类的瑰宝…
二度と手に入りません
再也没机会得到了呢
邪魔
好烦
弁償できますか
你赔得起吗
誰が弁償なんかするか
谁会赔偿你啊
無理矢理押し付けてくる者は拒否
无理取闹的人要严词拒绝
ゾンビたちが反応してる
僵尸们有反应了
ボタンか
按钮吗
なんだと
什么
デパートに怪しい一団が現れただと
百货商店出现了一群奇怪的人
今　自警団員を向かわせております
现在 已经派遣了自警队员
やはりボタンが狙いか
果然是为了按钮啊
いや　なぜありかが分かったくっ
不是 她们怎么知道按钮在那
まさか内通者がいるのか
难道有内奸吗
すなわち情報が筒抜け
简而言之情报被泄露了
とんでもない
怎么可能
こうなったら
既然如此
分かっているな
你应该明白吧
お前の役目は
你的任务是
葉香様をお守りすること
好好守护葉香大人
わかっているならあいつらを始末して
既然明白经把那群家伙干掉
ぞ市街の絶対向こうに捨てたこえ
必须要让她们在商店街放弃
そしてボタンを守れ
然后保护好按钮
ボタンが奪われたら今の世界は変わってしまう
如果按钮被夺走现在的世界将会被改变
民衆は怒り暴れだしめちゃくちゃになる
民众的愤怒与暴行可是覆水难收
そうなればお前の好きな葉香様も無事ではいられない
要是这样的话 你喜欢的葉香大人也不可能安然无恙
姫を守ることとボタンを守ることはほとんど同じ
守护公主和守护按钮是一致的
イコールだ
相等的
絶対に奪われてはならない
绝对不能被她们夺走
いけり何かある
那边好像有什么东西
ボタンだ
按钮吗
なんでボタンに反応するわけ
为什么会对按钮有反应呢
彼らも7Gによる変化の申し子だ
他们是因7G变化所产生的
エネルギーとの共鳴か
能量的共鸣
元の世界への教習か
还是原来世界的教导
何かを感じているんだろう
总之感觉到了什么
ボタンを押せばいいんだよね
只要按下按钮就可以了吧
うん
嗯
いたぞ
在这里
また
又来
ここは私が引き受けるから
这里我来负责掩护
皆は早くボタンを
大家赶快去按钮那
私も手伝う
我来帮忙
こっちはボタンを回収する
我们来回收按钮
ゾンビ水に入っちゃダメだからね　いやてちょう
僵尸不能入水吧 很讨厌这样的
誰
谁
私はポチ
我是博奇
ポチ
博奇
ポチって
なんで
为什么
同じ気持ち
同样的感情
え
诶
葉香様を守る
守护葉香大人
葉香は
葉香
葉香は今これがいいって思ってんの
葉香她是不是觉得现在这样很好
日々勉強にいそしんでおられる
她每日忙于学习
でも
但是
魔女みたいに言われてたりとか
她却被人说成是「魔女」
それは葉香様ご自身の問題ではない
这根本不是葉香大人自身的问题
何を言われようが関係ない
别人说什么都关系不大
葉香様は葉香様であればよろしい
葉香大人只要是葉香大人就好
玲実ちゃん　静留ちゃん
玲实 静留
ボタン　ゲットした
按钮 得到了
押して　ボタン
按下 按钮
早く
快点
止まった　7G
停下了 7G
駄目だ
不行
なんで
为什么
そんな
怎么可能
ゾンビ35号　72号
僵尸35号 72号
離れろ
快点离开
お前たちには危険だ
你们非常危险
静留ちゃん
静留
ぽっちさん　駄目
波奇 不行
ぽっちさん
波奇
あなたとは戦えない
我不会和你对战
え
诶
葉香ちゃん
葉香
あれに葉香ちゃんが
那是葉香
馬鹿どもめ
一群蠢货
池袋は安泰だ
池袋平安无事
姫がいる限りな
只要有公主在
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为温柔之人的方法 多么希望有人倾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为可靠之人的方法 多么希望有人教导
雨に濡れて傘も差せずに
倾雨侵润 无伞无依
いることもどうでもよくなって
诸行万事 漠不关心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小菜一碟吗 不是问题不大吗
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厌倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相对 呆若木鸡
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小菜一碟 这些不都是问题不大吗
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受伤、犯错、与失败
優しさ蔑ろにしただろう
温柔或许会被轻蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受伤了　原谅了　被原谅了
お前は生きろと言われただろう
你不是说要好好活下去了吗
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
虽然大家都兀自一人 却并不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在这里 也不会顾影自怜